[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[음악: 이문세 '이별 이야기']
접자
- 정말?
- 정말
- 후회 안 해?
- 안 해
진짜 접는다?
접어
알았어
[의미심장한 효과음]
[밝은 음악]
- (남자1) 여기요
- (현희) 네
(남자1) 여기 콰트로
치즈 김치전 하나만 주세요
(현희) 네, 알겠습니다
- (여자1) 여기도 하나 추가요
- 네
- 대박인데?
- 내가 김치 거래처 하나는
잘 텄지
[장미, 현희의 웃음]
[장미의 만족한 숨소리]
(장미) 어?
[옅은 호응]
공기태
봤어? 다들 김치전만 찾는다
[장미의 웃음]
[한숨]
뭘 그렇게 봐?
- 장미야
- 왜?
무슨 일 있어?
[깊은 숨소리]
너무 놀라지는 마
응
[무거운 음악]
(장미) 삶은 언제나
반전의 연속이다
가장 좋을 때
가장 나쁜 것이 온다
왜 말 안 했어요?
(소녀) 너는 왜 말 안 했어?
[한숨]
천천히 말씀드리려고 했어요
우리 둘이
좀 더 확신이 생긴 다음에
뭐?
너, 아니, 그럼
니들 확신도 없이
이렇게 붙어 다니는 거야?
또 장난질 치고 있는 거야, 지금?
지금 내가 문제가 아니잖아요
엄마가 아픈데
별거 아니야
뭐, 간단한 수술이래
수술은 언제예요?
내일모레
내일 입원하라더라
아빠도 모르죠?
그 인간한텐 절대로 말하지 마
아빠도 알아야지
아빠가 알면 아마
이혼 소송도 접고...
내가 왜 숨겼는데
그 인간 알면
이혼 못 할까 봐 숨겼는데?
네?
꼴에 연민이니 책임감
그 비스무리한 거
흉내 내려고 들까 봐
이딴 일로 괜히 구차하게
그 인간이랑 다시 엮이기 싫어서
(장미) 엄마
(소녀) 아, 왜 그래
(장미) 아, 내가
아빠한테 전화할게
[무거운 음악]
(소녀) 어우, 시끄러워, 나가
[장미의 한숨]
안 나가? 나가
(장미) 하, 아, 제발 좀
(소녀) 나가
(장미) 엄마
- 엄마
- (소녀) 나가
(소녀) 나가
- (장미) 엄마
- (소녀) 어우, 좀 나가자, 좀
(장미) 엄마 왜 그래, 정말
(소녀) 어우, 나 좀
귀찮게 하지 말고 나가
[장미의 한숨]
[소녀의 한숨]
인간이 덜 된 건 알았지만
입도 아주 싸네
(장미) 엄마
그래도 엄마 생각해서...
내 생각 하지 말아요, 공기태 씨
(소녀) 장난은 한 번으로 족해
아니, 장난 아니라 그래도
난 안 받아 줘
결혼한다 그래도
나는 결사반대라고
나가, 나가
- 아, 엄마
- 나가
아우, 시끄러워
(장미) 아, 엄마!
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연...
(기태) 아버님 전화 안 받으셔?
하, 계속 꺼져 있어
우리가 모시러 가자
어디 있는 줄 알고?
내가 알아
[안전벨트 채우는 소리]
(장미) 어? 아빠가 보낸 엽서?
- 어
- 그건 또 언제 봤대, 창피하게
뭐가 창피해?
바보
똥개, 멍청이
그런 거 적혀 있잖아
아닌데?
- 아니라고?
- 내가 본 중에
제일 로맨틱한 연애편지인데
그럴 리가
(기태) 자, 출발하자
[익살스러운 음악]
[신나는 노래가 흘러나온다]
[신나는 음악이 뚝 끊긴다]
[익살스러운 음악]
아, 우리 휴게소에 들러서
뭐라도 좀 먹을래?
아니
커피라도 좀 마시자
별로
- 화장실은?
- 지금 어디 놀러 가?
나들이 가는 거 아니거든?
응?
야, 공기태
(기태) 아이, 왜 안 먹어?
먹고 있으라니까
안 먹는댔지
에휴
[쯧 입소리]
[한숨]
[헛기침]
음, 맛있다
[발랄한 음악]
응?
이것도 맛있네
이거 다 맛있다, 야, 응?
공기태 너 진짜 뭐 하는 거야?
지금 밥이 넘어가?
그럼 나도 너랑 같이
바닥까지 축축 처질까?
(기태) 나라도 먹고 힘내야지
그래야 니가 나한테
아무리 화풀이를 해도
내가 웃는 얼굴로 받아 주지
음
[기태의 웃음]
(장미) 빨리 먹어, 빨리 가게
[젓가락 달그락거리는 소리]
그럼 좀 거들든가
자
[웃음]
맛있지?
- 근데 너
- (기태) 응
우리 엄마는
왜 찾아갔던 거야?
너만 우리 어머니
예쁨 받는 게 배 아파서
나도 예쁨 좀 받아 보려고
고마워
너 아니었음
우리 엄마 수술도
혼자 받을 뻔했다
얼른, 자, 흠
먹어
먹어야 아버님도 찾고
어머님도 돌보지, 응?
먹어
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[창문 열리는 소리]
[바람 소리 효과음]
[반짝이는 효과음]
(장미) 아빠!
(기태) 아버님!
[장미의 한숨]
[한숨]
(기태) 워!
[장미의 놀란 신음]
- (장미) 아, 아, 하지 마
- 아유
야
너 안색이 안 좋다?
하
나 체한 거 같아
뭐?
[헛구역질 소리]
[구역질 소리]
(기태) 야, 아, 괜찮아?
- 어, 괜찮아
- 아, 어떡하냐
괜히 억지로 먹였나 보다
미안해
[장미의 힘겨운 숨소리]
- (장미) 아, 괜찮다니까
- 자
[장미의 힘겨운 숨소리]
[한숨]
[잔잔한 음악]
병원 갈까?
약국 갈래?
물이라도 좀 마실래?
아님 결혼할까?
아, 좀
[뻐꾸기 울음 효과음]
뭐?
결혼하자
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
나 기분 풀어 주려고
노력하는 건 알겠는데
이건 좀 아니지 않아?
하, 내가 니 기분 풀어 주려고
내 인생까지 걸 놈으로 보이냐?
그럼 우리 엄마가 걸려서 그래?
(장미) 엄마 때문에 떠밀려
결혼하진 말자
우리 확신이 먼저야
난 확신 생겼는데?
그만하자
이 상황에 할 얘기는 아니다
이 상황이 뭐 어때서?
다른 얘기도 아니고 그런 얘기를
넌 어떨지 몰라도
나한텐 진짜 중요한 순간인데
일생에 한 번이고
평생의 추억인데
나한테선 토 냄새에 땀 냄새에
취소, 취소, 못 들은 걸로 할래
- 지금은 아니야
- 지금이 뭐가 어때서
풍경 좋고 날씨 좋고
우리 말고 아무도 없고
엄마는 내일모레 암 수술 하고
아빠는 어디 있는지도 모르겠고
찾는다고 아빠가
갈지도 모르겠고
엄마가 받아 줄지도 모르겠고
(장미) 엄마, 아빠 결혼이
박살 난 마당에
내가 지금 내 결혼을
생각하고 싶겠냐고
두 분 화해할 거야
- 어떻게 알아?
- 내기할까?
두 분 화해하면
우리 결혼하기
하
엄마, 아빠 결혼
박살 난 것도 모자라
나까지 결혼 못 하겠네
그건 내기 끝나 봐야 알지
니가 최악이라고 생각하는
이 결혼이
그럼에도 불구하고
깨지지 않는다면
그럼 우리도 한번
결혼을 믿어 보자고
근데 뭘 보고
그렇게 자신만만해?
엽서?
아빠가 뭐라고 썼길래
[밝은 음악]
- (기태) 씁, 아이, 안 되지
- (장미) 아...
- (기태) 어?
- 야
좀 보자, 빨리
아, 아, 한 번만 좀 보자
야, 너
[기태의 웃음]
아이씨, 야
아이
[장미의 애쓰는 신음]
- (기태) 이씨
- (장미) 왜 이래
[남자2의 흥얼거리는 소리]
[기태의 웃음]
야, 야, 야
- 야, 야
- (장미) 아, 어?
- (남자2) 어?
- (기태) 아이고
씁, 이거 그 아저씨 엽서네?
(장미) 우리 아빠 아세요?
아가씨가 딸이에요?
(남자2) 요즘 세상에
뭔 이런 엽서를 다 쓰나
신기해서 몇 마디 나눴는데
뭐, 이혼하신다고
- (남자2) 맞죠?
- 네
마지막으로 보신 게 언제죠?
(남자2) 오늘이요, 가게 접는다고
마지막으로 정리하러
서울 간다 그랬어요
[의미심장한 음악]
감사합니다, 네
- (남자2) 아, 이거
- (기태) 아
주세요, 감사합니다, 예
[술병 내려놓는 소리]
[깊은 한숨]
[탁 잔 내려놓는 소리]
(경표) 흠, 아유, 씁
아우, 이게 누구야?
[피식하며] 우리 딸
- 아빠
- 응
그리고 우리 공 서방
[경표의 웃음]
[흥미로운 효과음]
공, 공 서방?
[익살스러운 음악]
너 이 새끼 여기가 어디라고
감히 면상을 비춰, 이씨
(장미) 아빠
일단 좀 앉아요, 어?
(기태) 아, 죄송합니다, 아버님
저 장미 만나고 있습니다
(경표) 뭐, 만나?
(장미) 네, 만나요
이게 무슨 또 개똥 같은 소리야
너희들 진짜 뭐, 결혼이라도
하겠다는 거야, 뭐야?
[당황한 신음]
그게 문제가 아니에요
이놈 자식이
또 얼버무리는 거 보니까
이게 무슨 씨, 장난질 중이네
(경표) 너 내가 그렇지 않아도
화풀이할 데가 없었는데
너 나한테 딱 걸렸어
너 이놈 새끼
내 손에 한번 죽어 봐
- (장미) 아빠!
- 이 자식을 그냥
- 아빠!
- 야, 이놈 자식아
(기태) 아, 아버님
진정하시고 제 말씀 좀
(경표) 결혼도 안 할 거면서
왜 내 딸 근처에 얼쩡거리냐고!
(장미) 아, 좀 놔요
내가 아직 결혼에
확신이 안 선 거라고
도대체 뭘 어떻게 했길래
애가 확신이 안 서
(경표) 사내새끼가
그 정도 확신은 보여 줘야지
너 뭐 하는 새끼냐고
그러는 아빠는
[씩씩거리는 숨소리]
아빠는 엄마한테 확신 줬어요?
오죽하면 엄마가
암 걸린 것도 숨겼을까
[쿵 울리는 효과음]
[당황한 숨소리]
어, 다, 다시 말해 봐
아빠
(경표) 다시 말해 보라고
[옅은 한숨]
엄마가 아파요
유방암이래
[잔잔한 음악]
[한숨]
[당황한 숨소리]
(장미) 집에 가요
엄마 내일 입원하는데
병원에 같이 가 줘요
[한숨]
안 갈란다
왜요
니 말대로
오죽하면 숨겼겠냐
(경표) 오죽 싫었으면
오죽 의지가 안 되면
(장미) 그래도...
[경표의 숨 들이켜는 소리]
가 봤자 도움도 안 돼
그놈의 여편네
또 성질부리다가
혈압만 오를 거다
그래도 수술 전에
안정은 취해야지
- 아버님
- 그 여자한테
난 그냥
그런 존재야
우리 이제, 흠
다 끝났다
[한숨]
[깊은 한숨]
[장미의 한숨]
[기태의 한숨]
어머니께 가 봐
아버님 옆엔
내가 있을게
고마워
근데 우리 어떡하지?
(장미) 내기했었잖아
결혼은 못 하겠다
기다려 봐
내기 아직 안 끝났어
끝났어
(장미) 그러니까 한번 보자
(기태) 씁, 어허
내가 이 정도 스킨십에
방심할 거 같아?
그러니까 더 궁금하단 말이야
내기 끝나면
그때 보여 줄게
[장미의 한숨]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
엄마
장미 왔구나
[잔잔한 음악]
내가 엄마 남편 하지, 뭐
(장미) 내가 엄마 반려자 할게
평생 옆에 있을게
끔찍한 소리를 위로랍시고
공기태는 결사반대라며
그럼 뭐
엄마한테 빌붙어 살아야지, 뭐
나쁜 년
엄마
외롭게 해서
미안해요
[반짝이는 효과음]
[한숨]
[쓴 숨소리]
[경표의 한숨]
가라니까 언제까지
그러고 있을 거야?
새끼, 올 거면 진작 오든가
죄송합니다, 아버님, 그게...
말 안 해도 알아
(경표) 신중하고 싶었던 거겠지
이번에야말로
진짜로 잘해 보려고
이해해 주셔서 감사합니다
[옅은 웃음]
남자끼리는 말 안 해도
잘 통하는데, 그치?
[익살스러운 음악]
(기태) 여자들은 꼭 구차하게
말을 해 줘야 알더라고요
바보들
말보다 행동이 더 어려운 건데
근데 어찌 보면
그래서 더 고맙죠
행동은 어려운데 말은 쉽잖아요
(기태) 쉬운 말 한마디면 되는데
고작 말 한마디면
간단히 넘어와 주는데
얼마나 고맙습니까?
[피식하는 웃음]
[웃음]
[날카로운 효과음]
그래서
너 지금 내 딸을 그 세 치 혀로
가지고 논다는 거야, 뭐야?
[뻐꾸기 울음 효과음]
아, 아, 아닙니다, 아버님
절대 아닙니다
[웃음]
- 자
- 아, 예
[옅은 숨소리]
[경표의 한숨]
[점순의 한숨]
[옅은 숨소리]
아직 안 잤구나?
(봉향) 아, 어머니
아, 왜 어머니께서는요?
불면증 도지셨어요?
[점순의 옅은 신음]
마음의 짐을 좀 덜어 놔야
잠이 올 것 같다
- 네?
- 에미 너
기태 데리고
집 나갔을 때 생각나니?
아...
그때 얘기는 왜
기억하고 싶지 않니?
[한숨 쉬며] 기태한테는
하, 그때가
생애 가장 행복한
기억이었다는데
[잔잔한 음악]
[장면 전환 효과음]
(봉향) 내 인생에서
가장 게으른 날들이었어요
어이구
(봉향) 밥도 안 하고
청소도 안 하고
기태한테 아무것도
해 준 게 없었는데
(점순) 그러니 기태가
행복했겠지
[장면 전환 효과음]
엄마가 아무것도 안 하고
자기 옆에만 있어 줬으니 말이다
하, 이제는 내가 너를
놓아줘야겠구나
네?
보내 준다고
가고 싶다면
그렇게 하라고
[울컥한 숨소리]
아...
아, 그게
무슨 말씀이세요, 어머니?
기태 엄마로만 있어 주면 된다
(점순) 완벽한 며느리
완벽한 아내
완벽한 엄마
그딴 건 다 내려놓고
기태 옆에
하, 기태 엄마로만 있어 주렴
[울컥한 신음]
어머니는 어쩌시고요
[문 열리는 소리]
(미정) 내가 있잖아요
아니, 뭐 며느리만
효도하라는 법 있어요?
우리 엄마니까 내가 챙겨요
[흐느끼는 소리]
아가씨
(미정) 언니
[옅은 한숨]
고마워요
에미 너 그동안
고생 많았다
진심으로 고맙다
(봉향) 어머니
[함께 울음]
어머니
(미정) 언니...
(의사) 보시면 암 크기는
1.4cm 정도죠
위치도 좋고
림프절 전이 여부는
열어 봐야 알겠지만
크게 걱정하실 필요는
없을 거 같습니다
[장미의 안도하는 숨소리]
(의사) 문제는 암이
군데군데 퍼져 있어서
필히 전절제를 해야 합니다
한쪽 가슴이 완전히
없어진단 말씀이신가요?
(기태) 걱정하지 마, 내가
명의 하나 섭외해 놨어
[노크 소리]
[잔잔한 음악]
(기태) 어
나소녀 환자 보호자분 되시죠?
재건술을 맡은 강세아입니다
세아 씨가
우리 엄마 수술해 주는 거예요?
수술과 동시에
재건에 들어갈 거예요
(세아) 전절제 환자 대부분
가슴이 없어진다는 사실에
충격을 받으시는데
즉시 재건을 하면
상실감이 훨씬 덜하실 거예요
고마워요, 세아 씨
[사람들의 말소리]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[경표의 한숨]
(소녀) 가
문자 보내도 못 봐
홧김에 핸드폰 뽀개 버렸어
나 좀 봐
아이, 좀 봐
얼굴 보고 얘기 좀 하게
그래
나보다 이걸 더 반기겠지
자
열어 봐
[강조하는 효과음]
[무거운 음악]
아이참
아이고
흠, 돈 주니까 보네
(소녀) 이게 뭐야?
돈 보면 당신 힘 날 것 같아서
힘내서 수술 잘 받으라고
이게 무슨 돈이냐고
(경표) 나 가게 정리했어
당신이 질색하는 그놈의 가게
내가 접었다고
아프길 잘했네
건강할 땐 그렇게 안 놔주더니
골골 거리니까 냉큼 떨어지고
말 막 하지 마
당신이 이혼하쟀잖아
당신도 하고 싶은데 못한 거잖아
나한테 돈 주기 싫어서
이혼하기 싫다는 뜻이지
왜 그렇게 못 알아 처먹어
당신 눈치가 그것밖에 안 돼?
[익살스러운 음악]
그, 뭐, 그, 말 다 해야
알아듣나?
말 안 하는데 어떻게 알아?
아이, 그러는 넌?
이렇게 아픈 거
꽁꽁 감췄어그래?
니가 나한테 물어는 봤어?
옆에 있었잖아, 옆에
입 한 번 여는 게
그게 그렇게 힘드냐고
그래, 나 아파
(소녀) 여기 있는 사람들
다 아픈 사람들이야
왜 소리 질러
[한숨]
우리 신경 쓰지 마요
(환자1) 그러게요
모처럼 드라마보다 재밌는데
돈 줄게
(경표) 저기, 대신
나
당신 곁에 좀 있게 해 주라
[부스럭거리는 소리]
됐어, 가져가
나 더 구차해지기 싫어
(환자2) 아휴, 나 같으면
좋다고 받겠네
아이, 저걸 왜 안 받아?
(환자1) 아휴
아저씨는 가라 그러고
돈만 받아요, 돈만
- 아이
- (보호자1) 돈만 받으라니
하여간 여편네들이란
의리도 모르나 그래?
그러게요
저런 남편이 어디 있다고
(보호자2) 돈도 주고
간호도 해 준다는데
(환자3) 에휴, 우리 남편이
돈 싸들고 왔음
나 아픈 거 다 까먹고
벌떡 일어날 텐데
[사람들의 웃음]
(경표) 거봐
다들
받으라는 분위기지?
자, 얼른 받아
(보호자2) 빨리 받으세요
- (환자1) 받아요
- (환자2) 받아요
자
[사람들의 말소리]
[흥미로운 효과음]
[훌쩍이는 소리]
[경쾌한 음악]
(보호자1) 아유, 받았네, 받았어
[박수 소리]
(환자2) 아유, 축하해요
치
[소녀의 훌쩍이는 소리]
[훌쩍이는 소리]
참, 화해도
엄마, 아빠답다, 다워
[장미의 피식하는 웃음]
[부드러운 음악]
(장미) 이제 좀 보자
아빠 엽서
[기태의 쯧 입소리]
[기태의 한숨]
[기태의 옅은 헛기침]
아, 뭐야, 이게? 별거 아니네
별거 아닌 게 얼마나 별거인데
(기태) 참
우리 부모님처럼
특별한 순간만 같이하는 게
특별한 사랑인 줄 알아?
일상생활을 같이한다는 게
얼마나 특별한 건데
[기태의 옅은 웃음]
자, 이제 내기 결과는 나왔고
그럼 슬슬
청혼을 한번 해 볼까?
[뻐꾸기 울음 효과음]
- 결혼...
- (장미) 너 또!
[익살스러운 음악]
뭐가 또?
아, 내 꼴 좀 봐, 꼭 이럴 때
좀 근사한 데서
잘 차려입고 해 주면 안 돼?
아니, 결혼 얘기는
꼭 각 잡고 해야 돼?
(기태) 밥은 먹었는지
아픈 데 없는지
뭐, 그런 결혼은 안 돼?
아, 그래도
또 뭐가 문제인데?
[한숨]
[기태의 한숨]
[기태의 옅은 신음]
우리 엄마 아픈 거 때문에
니가 이러는 걸까 봐
어려울 때 지켜 주고 싶은
마음이라는 거 알겠고
나도 정말 고마운데
진짜 이게
결혼에 대한 확신인 건지
잠깐의 기분은 아닌 건지
[기태의 한숨]
[흥미로운 음악]
(기태) 아, 정말 그놈의 확신
(장미) 아무튼
일단
이 어수선한 상황부터
좀 끝내 놓고
절대 끝 안 나
[뻐꾸기 울음 효과음]
어?
앞으로 또 무슨 반전이
터질지 어떻게 알아?
(기태) 지금은 너랑 내가
이렇게 좋아도
시간 지나면
우리 둘 중 누군가가
바람을 피울 수도
있는 거고, 어?
또 서로 말 한마디 안 섞고
좀비 부부로 살 수도 있어
[흥미로운 효과음]
뭐?
설마
아직도 영원한 사랑 따위를
믿는 거야?
[휙휙 하는 효과음]
나도 현실이 얼마나
잔인한진 알아
그래도
프러포즈하는 남자치곤
너무 안 로맨틱한 거지
(기태) 내 말은
결혼에 확신 같은 거
가져서는 안 되고
가질 수도 없다는 거야
그럼에도 불구하고
하겠다는 거고
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
영원한 사랑 따윈 없어도
그럼에도 불구하고
내가 널 한번
영원히 사랑해 볼게
[피식하는 웃음]
그래
세상에 믿을 놈 하나 없어도
그럼에도 불구하고
내가 널 한번
믿어 볼게
[피식하는 웃음]
[장미의 웃음]
[장미, 기태의 웃음]
- 근데
- 응
정말 이게 끝이야?
[익살스러운 효과음]
응
아니, 뭐 없어?
음, 하다못해 꽃 한 송이라도
[흥미로운 효과음]
[뻐꾸기 울음 효과음]
아, 줬잖아, 프러포즈 선물
[익살스러운 효과음]
[휙 하는 효과음]
정말 이렇게 대충 때울 거야?
[기태의 아파하는 신음]
그 흔한 반지도 없어?
[익살스러운 효과음]
[장미의 한숨]
(장미) 역시 안 되겠어
이번 것도 취소
못 들은 걸로 할래
뭐?
[흥미로운 효과음]
할 거면 제대로 성의껏
멋지게 다시 하라고
(기태) 참
야, 너 진심 타령
사랑 타령 할 땐 언제고
이것도 완전 속물이었네
하, 네가 확신 같은 거
하지 말라며
또 무슨 반전이 터질지 모른다며
[귀여운 효과음]
아유, 아유
[피식하는 웃음]
(기태) 으이그, 으이그
[귀여운 효과음]
[장미의 웃음]
(장미) 이때만 해도
우린 우리의 결혼에 들이닥칠
[장미, 기태의 말소리]
최악의 반전을 예상치 못했다
나도 반지, 나도 꽃
(장미) [웃으며] 아, 뭐야
(기태) 응, 응, 응
(장미) 오, 오
[기태의 웃음]
(장미) 고작 하나의
반전을 넘은 걸로
삶의 반전을 가볍게 여기는
교만에 빠졌었는지도 모르겠다
[기태, 장미의 장난 섞인 소리]
[미정의 옅은 신음]
(점순) 음
[봉향의 옅은 숨소리]
(봉향) 저
어머니께서 해 주신 말씀을
생각을 좀 해 봤는데요
응, 그래
니가 어떤 결정을 내렸든
니 뜻에 따르마
[문 여닫히는 소리]
(수환) 어머니! 여보, 막내야
[익살스러운 효과음]
제가 드디어 최종적으로
총장에 선출됐습니다
[수환의 호탕한 웃음]
[익살스러운 음악]
[당황한 신음]
아니
축하 안 해 줄 거예요?
축하는 제가 받아야
할 거 같은데요
아, 아, 아, 그렇죠, 물론이죠
다 당신이 만들어 준 건데
[수환의 들뜬 숨소리]
정말 고생 많았어요
그래서 저도 제 고생의 대가를
좀 받아야겠어요
뭐든지 말해 봐요
이혼이요
[익살스러운 효과음]
네?
[땡 울리는 효과음]
아, 아, 아니
여보, 아...
어머니 계신 앞에서 그게 무슨
보내 줘라
우리 얘기 다 끝냈다
(봉향) 당신한텐
자유를 드릴게요
대신
이 집은 나한테 줘요
[흥미로운 효과음]
[흥미진진한 음악]
아, 아니, 지금
- 이 사람이...
- 줘라
그 정도 받을 자격 있다
(수환) 아니, 그럼 어머니는요?
- 우리 어머니는...
- 어머니 제가 모셔요
응?
[수환의 당황한 신음]
(점순) 응?
며느리가 아니라
가족으로, 친구로
두 분과 함께 살고 싶은데
[옅은 숨소리]
[울컥한 숨소리]
(봉향) 물론
앞으로도 쭉
두 분께서
제 잔소리와 간섭 아래 사는 걸
동의하신다면 말이죠
[흥미로운 음악]
에미야
언니
[미정의 벅찬 숨소리]
아니, 이, 이거 마냥
감동할 때가 아닌 거 같은데
이 집이 얼마짜리인데요
어머니
[웃으며] 어머니
[미정의 웃음]
(점순) 아유
(점순) 우리 정말 잘 살아 보자
[미정, 봉향의 호응]
(봉향) 행복하게 살아요, 우리
(미정) 언니, 고마워요
- (점순) 아이고
- (미정) 좋아라
[당황한 숨소리]
(미정) 네, 언니, 고마워요
[여자들의 웃음]
(미정) 아이, 좋다
나 왔어
[익살스러운 음악]
[뻐꾸기 울음 효과음]
[휙 하는 효과음]
뭐 하냐?
우리 엄 셰프도 훈남 셰프로
개조 좀 시켜 보려고
(훈동) '달려라 주장미'처럼
우리도 좀 달려 보게
(대식) 아
[익살스러운 효과음]
한여름 그 자식
나한테서
요리 배워 간 거라니까요
(훈동) 아직 5분 남았는데
[귀여운 효과음]
아, 진짜?
(대식) 아, 진짜 이 새끼
상도가 없어, 상도가
으휴
[물방울 터지는 효과음]
현희 씨 돈 잘 버는데
그냥 가게 접지 그러냐?
[흥미로운 효과음]
현희 그것이 지 통장은
보지도 못하게 한다
(훈동) 꽤 벌었을 텐데 말이지
넌 결혼하기 전에
재정적인 거부터
투명하게 해 놔라
- 안 그럼 후회한다
- 난 터치 안 할 건데?
각자 통장은 각자 관리하는 게
당연한 거 아닌가?
언제까지 쿨하나 보자, 쯧
아, 장미 어머니는 좀 어떠셔?
어, 수술 잘됐어
다행히 림프절 전이도 없고
아이고, 야, 잘됐다, 다행이네
(기태) 그리고 경과도 좋아서
내일 퇴원하신다
아, 니들 결혼은 허락받았어?
[발랄한 음악]
[칼질 소리]
(경표) 여보, 이거 사과가
아주 기가 막히게 맛있다
내가 잘게 썰어 줄게
너무 크면
먹기 곤란하니까
가만있자
아휴, 그 신문 좀 그만 보고
자, 사과 먹어
아, 아, 아이고
[웃으며] 맛있지?
- 응
- (경표) 자
(소녀) 받아
과일 깎아 준 수고비
이게 뭐야, 내가 당신 준 거잖아
수술이 잘돼서
앞으로 꽤나 더
오래 살 거 같은데
딸내미한테 손 내밀 순 없잖아
내가 그럴 줄 알고
준비 다 해 놨어
배달 전문 피자집 차리려고
[익살스러운 음악]
'피자'?
(소녀) 치킨에서 피자
하, 아...
내 인생 참 많이도
업그레이드됐다
아이구, 술 안 파는 게 어디야?
[뻐꾸기 울음 효과음]
[옅은 웃음]
혹시라도 착각하지 마
나 여전히 당신이 싫어
[익살스러운 효과음]
장미한테 짐 되느니
좀 구차해도
당신 선택한 것뿐이야
[비아냥대며] 아유
고맙습니다
아유, 고마워서 어떡하나
(소녀) 이건 뒀다가
[경표의 한숨]
장미 시집보낼 때 써야겠다
그걸 또 왜 자식새끼한테 써?
당신 쓰고 싶은 데다 그냥 써
게다가 당신 걔들 결혼
결사반대라며
그 여편네한테 당한 게
하도 분해서 그렇지, 뭐
(봉향) 저 말인가요?
[익살스러운 효과음]
[경표의 당황한 신음]
[딸랑 울리는 효과음]
(소녀) 어머, 사부인, 아...
- (경표) 아, 예
- (소녀) 어우
아유
뭐, 뭐라고 불러야 될지...
[잔잔한 음악]
(봉향) 저번에는
제가 정말 죄송했습니다
(소녀) 아니요, 뭐
그땐 나도 눈에 뭐가 씌었어요
그래서 이번만큼은
좀 더 생각이 많아지고
조심스러워지네요
저는 오히려 생각을 버렸어요
이번에는 좀 빠지려고요
빠지신다고요?
두 사람 어렵게 여기까지 왔는데
두 사람 문제 아닌 걸로
또 어렵게 하기 싫어서요
그 녀석들 결혼은
두 사람만의 것이었으면
좋겠어요
글쎄요
대단하신 집안에서
결혼에 참견 안 하실 수
있겠어요?
하다못해 제사 때 불러다
전이라도 부치게 하실 거면서
[봉향의 한숨]
(봉향) 걱정 마세요
적어도 저는
장미 불러다가 전 같은 건
안 부치게 할 거예요
제가 더 이상
공씨 집안 사람이 아니라서요
네?
저 이혼하거든요
어머
두 분 굉장히 다정해 보이셨는데
[옅은 웃음]
(소녀) 재산 분할은
어떻게, 아...
[발랄한 음악]
어머, 어우, 주책
[봉향의 웃음]
살고 있는 집을 받았답니다
어머머, 그 집 꽤 나가 보이던데
비결이 뭐예요?
어떻게 받으셨어요?
[옅은 웃음]
흠이라고 여기실까 봐
외려 걱정했었는데
흠은 무슨, 축하할 일이죠
(소녀) 나도 너무 부러운데
저, 말씀 좀 해 보세요
어떻게 딜 하셨어요?
[흥미로운 음악]
그럼 아이들 결혼
허락하시는 거죠?
음
이렇게 딜 하셨구나
[웃음]
(장미) 모든 것이 순조로웠다
다시는 위태로운 반전 같은 건
없을 것만 같았다
- (현희) 언니, 왔어요?
- 어...
근데... 누구?
아, 그...
(여름) 인사해
- 토니 오 셰프
- 잘 부탁드려요
[어색한 호응]
앞으로 나 대신
주방을 맡아 줄 거야
뭐?
넌?
[여름의 옅은 신음]
왜 그만두겠다는 건데?
'달려라 주장미' 론칭
성공했으니까
슬슬 또 새 사업
구상 좀 해보려고
(장미) 여기 니 가게잖아
니 꿈이었고
메뉴도 다 니가 개발한 레시피고
내 레시피는 무궁무진하거든?
나 때문이야?
하
물으나 마나 나 때문이지
그러니까 나한테 상의도 없이
결정한 거겠지
뭐래?
모든 일이 다 너 때문이야?
(여름) 너 그것도 공주병이다?
[한숨]
한곳에 머무는 거
나랑 안 맞아
좀 지루해졌어
- 여름아
- 미안해하지 마
(여름) 수익 배분
칼같이 할 거고
내 레시피에 대한 정당한 대가
아니지
엄청난 대가를
청구할 거니까 그렇게 알아
[황당한 숨소리]
[잔잔한 음악]
잡아
안 그러면 확 안아 버린다
(장미) 이때도
난 짐작조차 할 수 없었다
이 이별이 우리 결혼에 들이닥칠
반전의 서막일 줄은
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
단추가 떨어졌네요?
아
당신의 빈자리가 크죠
연민을 기대하지 마세요
문 밖에서 단추 잡아 뜯는 거
다 봤어요
[뻐꾸기 울음 효과음]
[익살스러운 음악]
[수환의 옅은 숨소리]
(수환) 당신하고 이렇게
좋은 시간 좀 더 가질걸
난 무척 후회하고 있어요
난 당신과 살았던 시간이
조금도 후회되진 않는데
그래요?
아, 그렇게 생각해 준다니...
행복하단 뜻이 아니에요
불행했지만 그게 나였어요
(봉향) 내 선택에 책임을 지고
그걸 지키기 위해서
최선을 다한 삶이었어요
아
- 여보
- 이제 당신도 나처럼
그 뿌듯한 성취감을
한번 느껴 보세요
[한숨]
당신 사랑에 책임을 지고
그걸 한번 지켜내 보시라고요
그럼
[쿵 울리는 효과음]
집도 잃고 가족도 잃은 마당에
사랑이 무슨 의미가 있다고
아, 내가 내 아들
결혼식에도 못 가 보는 게
말이나 돼요?
당사자 뜻이에요
기태가 그러길 바라요
[잔잔한 음악]
[한숨]
[옅은 숨소리]
내일 나오세요
[한숨]
[바람 소리 효과음]
[반짝이는 효과음]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
(장미) 아, 드디어 내일이네
장하다, 진상 주장미
용케 여기까지 오고
음, 그러게, 다른 놈도 아니고
무려 공기태를 상대로
[흥미로운 효과음]
[장미의 웃음]
[한숨]
[장면 전환 효과음]
(장미) 첫인상은
니가 더 진상이었어
[기태의 말소리]
물에 빠진 생쥐 꼴로 깐죽깐죽
(기태) 젖은 모습이
섹시하진 않았고?
(장미) 섹시했지
그래서 또 보고 싶더라고
섹시하게 젖은 모습
[기태의 웃음]
(기태) 하여간 무지막지했지, 너
(장미) 겨우 코피 좀 난다고
엄청 오버 떨더라?
내가 안 본 줄 알았지?
(기태) 나 아니면
누가 니 오버를 받아 줘?
얼마나 관대한 남자야, 내가?
(장미) 너한테 내가
얼마나 절실했으면
(기태) 너야말로
얼마나 절실하던지
(장미) 야, 그건!
좋았던 기억은 없는 거야?
(기태) 솔직히 그때
너 참 예뻤어
(장미) 솔직히 말하면
나도 너한테
그 말을 듣고 싶었어
(기태) 그때부터였어?
(장미) 글쎄, 넌?
넌 그때부터였어?
(기태) 아니
(장미) 그럼 그보다
훨씬 전부터?
(기태) 그냥
언젠가부터
[장면 전환 효과음]
[웃음]
와
그때까지만 해도
우리가 여기
이러고 있게 될 줄은
꿈에도 몰랐는데
참
[목 가다듬는 소리]
우리 신혼여행 갔다 오면 말이야
욕실부터 싹 새롭게
리모델링 좀 하자
응, 왜?
[흥미로운 효과음]
추억의 공간인데?
[늑대 울음 효과음]
조금
[발랄한 음악]
그, 어우, 어우, 어우
어우, 어, 어, 어
아, 둘이 쓰기엔 좀 좁지 않아?
[장미의 웃음]
(장미) 됐어, 괜히
쓸데없는 데 돈 쓰지 말자
(기태) 아이참
돈도 잘 버는 사모님께서 왜?
음, 사업상
목돈 들어갈 데가 좀 있거든
- 무슨 일인데?
- 뭘 알려 그래?
각자 통장 각자 관리하자며
[장면 전환 효과음]
넌 결혼하기 전에
재정적인 거부터
투명하게 해 놔라
안 그럼 후회한다
[장면 전환 효과음]
너 재테크는
제대로 하고 있는 거 맞아?
나 봐 주는 사람한테 부탁할까?
음, 됐거든요?
(장미) 하, 그리고 난
[기태의 옅은 숨소리]
지금 욕조 사이즈가 딱 좋아
[고양이 울음 효과음]
(기태) 어, 야, 어우, 야
[장미의 웃음]
어, 야
(장미) 이때도
서로에 대한 신뢰가
흔들린 건 결코 아니었다
[기태, 장미의 신난 소리]
(장미) 그런데
[긴장되는 음악]
(장미) 접자
(기태) 정말?
(장미) 정말
(기태) 후회 안 해?
(장미) 안 해
진짜 접는다?
접어
알았어
여기 있는 천막 다 접어 주세요
(직원1) 비가 올 거 같은데
거봐, 비 올 것 같다잖아
아, 정말
아우, 답답해
(장미) 아, 일기 예보에서
안 온댔어요
'흐린 후 갬', 곧 해 뜰 거예요
[귀여운 효과음]
일기 예보를 믿어?
하객들 다 비 맞힐래?
천막이 하객들 시야를
다 가리잖아
답답하고 우중충하다고
(장미) 접어 주세요
(직원1) 알겠습니다
[기태의 한숨]
신부님 하자는 대로 하세요
그래야 평생 후회 없어요
아휴
[익살스러운 음악]
[장미의 말소리]
[장미의 애교 섞인 신음]
[기태의 답답한 숨소리]
(장미) 좋잖아
떼니까 좋잖아
(여름) 주장미
- 어, 한여름
- 오, 예쁘다?
[여름의 웃음]
(기태) 난 안 보이냐?
[여름의 힘주는 신음]
[기태의 당황한 신음]
[익살스러운 효과음]
- 형, 축하해요, 형
- (기태) 알았어
[귀여운 효과음]
(직원2) 신부님
이제 대기실로 가시죠
(장미) 아, 네
- 같이 가서 사진 찍자
- (여름) 어, 그래그래
- 갔다 올게
- (기태) 응
참, 입금 확인했다
- (장미) 어, 했어?
- (여름) 어
[의미심장한 효과음]
(장미) 빨리도 했다
[흥미로운 음악]
[여름의 웃음]
'입금'?
[카메라 셔터음]
[장미의 웃음]
- (여름) 잘 나왔지?
- 어
한 번 더 찍을까?
- (장미) 그래
- 자
[타이머 작동음]
[카메라 셔터음]
(여름) 이것도 잘 나왔다
근데
생각보다 돈이 좀 적더라?
(장미) 아, 그 정도면
후하게 생각해 준 거지
그래도 너니까
- 너라서
- (여름) 어이구
아, 그래도 내가 너한테
해 준 걸 생각하면
좀 더 써야지
[장미의 옅은 웃음]
- 아, 잘 나왔다, 어
- 잘 나왔지?
- 여기
- 어우, 되게 신기하다, 이거
- (여름) 그치?
- (봉향) 아, 기태 여기 있었구나?
[여름의 웃음]
(장미) 이거 간직해
손님들께
인사드리러 가야지, 가자
- (여름) 그래, 간직할게
- (기태) 아
잘하고
- 이따 보자
- 축가 잘 부탁해
응
[장미의 웃음]
(세아) 축하해요, 주장미 씨
세아 씨
어머니는 좀 어떠세요?
음, 세아 씨가 만들어 준 가슴이
마음에 아주 쏙 드나 봐요
[작게] 엄마보다 아빠가
더 좋아하는 눈치예요
[웃음]
아, 우리 가게에 한번 와요
내가 거하게 한잔 살게요
아, 당분간은 술은 좀...
실은 나
드디어 원하는 걸 갖게 됐거든요
네?
아이 생겼어요
[무거운 음악]
[웃음]
축하해 줄 거죠?
아
네, 축하해요
- 그런데...
- (현희) 언니
(훈동) 이야, 주장미
(현희) 언니, 너무 예쁘다
오빠, 우리 같이
사진 좀 찍어 줘요
(훈동) 아, 그래
야, 세아야, 너도 같이 찍어
아, 됐어, 난
[의미심장한 효과음]
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
장미야, 어디 봐? 여기 봐야지
(훈동) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(봉향) 아이고, 어머나
오셨어요? 감사합니다
- (하객1) 축하드립니다
- 네, 네, 들어가십시오
- (하객2) 아이고, 축하합니다
- 어머, 사모님
(하객3) 축하합니다, 네
아이고, 니들 왔구나?
아유, 그래그래, 장미는 봤어?
- (봉향) 어, 왔어?
- (하객4) 예, 예, 축하드립니다
(봉향) 그래, 고마워
음, 네
(기태) 무슨 돈을 준 거지?
(봉향) 아, 네 오셨습니까...
[친구들의 말소리]
[카메라 셔터음]
[친구들의 웃음]
(사진사) 자, 모이세요
(장미) 설마
준 거야?
[날카로운 효과음]
하, 에이, 설마
[장미의 웃음]
그래도 설마...
(직원2) 신부님, 좀 웃으세요
[카메라 셔터음]
(장미) 저 잠깐
신랑 좀 보러 갈게요
(미정) 장미야
(점순) 아유, 이쁘다
- (점순) 아유
- (미정) 진짜 이쁘다
어머니, 저 잠깐
장미 좀 보고 올게요
[한숨]
[반가운 신음]
(훈동 모) 어, 기태야, 축하한다
아, 예, 고맙습니다
- 아유, 축하해요
- (봉향) 감사해요, 네
[익살스러운 효과음]
- 사랑한다, 친구야
- 아!
(기태) 야, 야, 아, 놔, 놔, 놔
- (훈동) 사랑해
- 놔, 그래, 고마워
- 야, 가
- (봉향) 고마워, 응
(직원들) 원장님, 축하드려요
[흥미로운 효과음]
[저마다 축하한다]
고마워, 고마워요
- 자, 자
- (직원3) 신혼여행 어디 가세요?
(미정) 김치, 아유
[카메라 셔터음]
[작게] 언니
[미정이 계속 말한다]
뭐 필요한 거 없어요?
나 기태 씨 좀 불러 줄래?
(고모1) 기태
너 이게 무슨 짓이야?
(고모2) 어떻게 우리한테
연락도 없이 결혼을 해?
(고모3) 아니, 우린 그렇다 치고
아버지 없이 결혼한다는 게
말이 돼?
[바람 소리 효과음]
[흥미진진한 음악]
[고모1, 기태의 한숨]
(봉향) 내가 불렀어
그래도 아버지인데
결혼식은 봐야지
(고모1) 이혼했다며?
(고모2) 대체 이유가 뭐야?
어떻게 우리랑
한마디 상의도 없이
그런 결정을 내려, 어?
[고모1의 탄식]
- 아, 저기, 그만들 하세요
- 아니, 기태 너무한 거 아니니?
(고모2) 아, 이게 말이 되냐?
이게 말이 돼?
(고모1) 고모 미국에서
소식 듣고 날아왔다, 지금
오죽하면 야
맨해튼에서 다 날아왔겠냐
[고모들이 저마다 말한다]
(고모1) 아유, 얘
애처럼 삐져 가지고...
저, 저, 저, 저기요
저기, 장미 언니가 찾는데
아, 좀 이따가 갈게요
아니
아, 왜 이러세요, 지, 지금
아이
[기태의 거친 숨소리]
- (장미) 나랑 얘기 좀 하자
- 지금?
[울리는 마이크 소음]
잠깐이면 돼
(훈동) 아, 오늘 두 분 어머님
[우아한 음악이 흐른다]
참 아름다우십니다
두 어머님을 위해서
힘찬 박수 부탁드립니다
[박수 소리]
(장미) 지금 상황에
할 말은 아닌데
그래도 괜히 자꾸
찜찜한 기분이 들어서
하, 뭔데?
(훈동) 신랑 입장
[흥미진진한 음악]
[하객들의 당황한 소리]
공기태 어디 갔어?
[삐 마이크 소음]
(훈동) 네, 아, 신랑한테
큰 박수로, 예
맞이해 주시기 바랍니다
[하객들의 웅성거리는 소리]
신랑 입장!
혹시
세아 씨한테 선물 줬어?
- 무슨 선물?
- 아이 생겼다던데
[의미심장한 음악]
(기태) 하, 너 지금
무슨 생각 하는 거야?
너야?
- 하, 참
- 왜 대답 안 해?
하도 어이없어서
말할 가치도 없는 거지
넌 날 어떻게 보고
그러는 넌?
한여름한테 돈 줬어?
그거
사업상 줘야 되는 돈이야
둘 사이에 목돈 오고 갈 일이
뭐가 있는데?
아, 뭐야?
왜 그걸 이상하게 생각해?
너 나 의심해?
여기 계시면 어떡해요
다들 기다려요
(직원2) 하, 빨리요, 빨리
(장미) 결혼에 확신은 가질 수도
가져서도 안 된다는 말
또 무슨 반전이
올지도 모른다는 말
이런 거 염두에 두고
한 말이었어?
- (기태) 주장미
- 나 이런 찜찜한 기분으로는
도저히 결혼 못 하겠어
뭐?
그러는 넌 대체
나한테 못 할 말이 뭐야!
너나 빨리 말해 봐
너야, 아니야?
- (훈동) 신랑 입장
- 아, 진짜 돌겠네
[앙칼진 고양이 소리 효과음]
(직원2) 입장하세요, 입장
- (기태) 예?
- 빨리요!
[호랑이 울음 효과음]
어디 가, 얘기하고 가, 어?
[하객들의 환호]
[밝은 음악이 흘러나온다]
(훈동) 예, 다음은
오늘의 주인공
우리 아름다운
신부 입장이 있겠습니다
신부가 입장할 때는
[후 내뱉는 숨소리]
신랑 측보다 더 큰 박수로
맞이해 주시기 바랍니다
신부 입장
['결혼 행진곡'이 흘러나온다]
[하객들의 환호]
[의미심장한 음악]
(장미) 어디 보는 거야?
나 안 봐?
(고모1) 앞으로 제사는
누가 지내라고?
(고모2) 뭐
새며느리 들어왔으니까
그래도 다행이지
(고모3) 다행은 무슨
우리 아버지 제삿상 엎었던...
(점순) 아유, 시끄러워
내 며느리한테
제삿상 차리게 하지 마세요
이 사람한테 여자 있어요
(고모1) 여자?
그 여자가 참하게 잘할 거예요
(고모2) 아니, 무슨 여자?
(고모1) 아니, 공 교수한테
여자 있었어요?
- 조용히 하세요
- (점순) 시끄러워
[옅은 숨소리]
[한숨]
(장미) 공기태
나 봐, 나 보라고
[불편한 숨소리]
[기태의 후 내쉬는 숨소리]
[의미심장한 음악-계속]
주장미, 아
시, 신부님, 저기
신랑분 이렇게 팔짱 끼셔야죠
하, 그 전에
확인하고 싶은 게 있어요
[봉향의 당황한 숨소리]
너 정말 나한테 숨기는 거 없어?
[하객들의 수군거리는 소리]
[한숨]
- 왜 저러지?
- 아, 왜 저러니?
- 어?
- 어떡해
[매니저의 한숨]
[한숨]
없어
[장미의 코웃음]
- 정말 너 아니야?
- 니 눈으로 직접 확인해
(리처드) 아
[영어]
[흥미로운 음악]
(세아) [영어]
[리처드의 웃음]
(리처드) [영어]
[쪽 하는 소리]
[리처드의 웃음]
[익살스러운 효과음]
[하객들의 수군거리는 소리]
이제 니가 말해 봐
나한테 뭘 숨긴 건지
대폿집 동업 정리한 거야
한여름 독립한대서
[피식하는 웃음]
[멋쩍은 신음]
[탁 테이블 치는 소리]
(고모1) '대폿집'이라니?
(고모2) 아니
[테이블 치는 소리]
[흥미로운 음악]
술집 딸이라더니 술집 하는 거야?
(고모3) 이 결혼
정말 도저히 못 봐 주겠네
저기, 우리 어르신들
자, 잠깐만요, 아니
(훈동) 아니, 저기, 그러니까
진정하시고요
잠깐만, 여기서 이러시면
안 돼요
(소녀) 보자 보자 하니까
저 사람들이 정말
술 파는 게 뭐 어때서
- 아이, 가만있어
- (소녀) 어때서
- 어때서!
- 당신 아프잖아
(소녀) 뭐가 어때서
(경표) 아유, 좀 참아
- 당신 몸도 아프면서
- 어머, 정말
(고모2) 술 파는 게
괜찮은 거예요?
생각하시는 그런 이상한 데
절대 아니고요
(현희) 장미 언니하고 저하고
우리 진짜 맛있는 술이랑
안주 팔거든요
현희 너도 장사해?
나한테 숨기고?
[익살스러운 효과음]
- 어머니...
- 엄마가 현희
집에서 팽팽 논다고
막 구박하고 그랬잖아요
[훈동 모의 기가 찬 숨소리]
(훈동) 아, 왜
여기서 그래요, 엄마
아이, 집에 가서 얘기해요, 예?
(미정) 아, 그냥 언니, 앉아
- (고모3) 아무리 생각해도...
- 아이고, 얘, 얘, 얘
[사람들의 소란스러운 소리]
- (경표) 아니
- (소녀) 뭐 어쨌다고요?
우리 장미가 뭐 어쨌다고요
얼마나 열심히...
여보, 여보, 하지 마, 지금
[사람들의 소란스러운 소리]
(경표) 아니, 술 판다고
뭐라 하잖아
(훈동 모) 이 녀석아
[사람들의 소란스러운 소리-계속]
[웅장한 음악]
[우아한 음악]
[천둥소리]
(장미) 삶은 역시
반전의 연속이다
[음악: 이남이 '울고 싶어라']
가장 좋을 때
가장 나쁜 것이 온다
[음악: 이남이
'울고 싶어라'-계속]
[천둥소리]
(장미) 그래도
삶을 견딜 수 있는 건
때로는 가장 나쁠 때
가장 좋은 것이 오기 때문이다
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[장미의 웃음]
(장미) 이야
이제 좀 우리 결혼 같다
내 말이
[장미, 기태의 웃음]
[반짝이는 효과음]
(장미) 결혼은 결코
우리 둘만의 문제는 아닐 것이다
앞으로도 우리는
우리가 아닌 다른 문제로
숱한 불편함과
불쾌함을 겪어야만 한다
[바람 소리 효과음]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
(장미) 그럼에도 불구하고
한 순간이라도 너와 내가
온전히 함께 있을 수 있다면
그 순간만으로도 결혼은
충분히 해볼 만한
가치가 있다고 믿는다
[음악: '연애 말고 결혼'
OST-계속]